Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
如今、该何去何从
—反击前夜③—
最後にシャフトを交換したのはいつだ
你最后更换旋转轴是在什么时候
6日前の 掃討作戦の後です
在6天前扫荡作战之后
記録通りだ
和记录一样
よし 次 お前だ
好 下一个 就是你
42班所属 クリスタ・レンズです
42班所属 克里斯塔・连兹
磨耗を確認する
确认磨损程度
巨人を殺して罰せられることもあるんだな
还有杀了巨人要受罚这种事啊
変な話だけど 貴重な被験体だったし
虽然有些怪 毕竟是贵重的实验体
だからって なんでオレら訓練兵の中で犯人捜しなんだ
就算这样 为什么要在我们训练兵中搜索犯人
あぁ みんな今日まで続いた戦場の処理で憔悴しきっているのに
就是 大家一直处理战场到今天 早就疲惫不堪了
巨人が憎くてしょうがなかったんだろうな
大概是太过憎恨巨人无法自控了吧
でもこれじゃ巨人に手を貸したようなもんだよ
不过这样一来就和帮了巨人一把一样
その人の復讐心が満たされたかもしれないけど
虽然那个人的复仇欲望可能得以满足
人類にとっては打撃だ
但对人类而言是一个打击
オレはバカだからな 分かる気がする
因为我是个笨蛋 所以感觉能明白
巨人を見る前は
在看到巨人之前
オレ本気で調査兵団になるつもりだったんだぜ
我是真心打算加入调查军团
けどもう二度と見たくねぇ
但我再也不想看到了
今日所属兵団を決めなきゃいけねぇのに
明明今天就必须决定所属军团了
ジャンのヤツ 本気で...
让那家伙 是认真...
みんな 後悔してる
大家 都在后悔
こんな地獄だと知ってりゃ
早知道是这样的地狱
兵士なんか選ばなかった
就不会选择当兵了
精魂尽き果てた今
精疲力尽的此刻
頭にあるのはそればっかりだ
脑子里净是这个想法
なぁ マルコ
我说 马可
もう どれがお前の骨だか分からなくなったよ
我连哪一个是你的遗骨都已经分不清了
兵士になんかならなければ
要是没有成为士兵
次は誰の番かなんて考えずに済んだのに
就不用去想下一个会轮到谁了
何十万の犠牲で得た戦術の発達を放棄して
难道就这么放弃几十万人的牺牲换来的战术的进步
大人しく巨人の餌になるのか
老老实实地成为巨人的食物吗
分かってんだよ
我明白的啊
戦わなきゃいけねぇことくらい
我们必须得战斗
でも 誰もがてめぇみたいな死に急ぎのバカにはなれねぇ
但是 不是谁都能变成你这样急着送死的傻瓜
怒らずに聞いてほしいんだけど
你先不要生气 听我说
ジャンは強い人ではないから
让你并不是很强的人
弱い人の気持ちがよく理解できる
所以能够体会到弱者的心情
それでいて 現状を正しく認識することに長けているから
也正因为如此 你擅于正确地看清现状
今何をすべきか 明確に分かるだろう
明确地知道现在该做什么吧
今 何をすべきか
现在 应该做什么
おい お前ら
喂 你们几个
所属兵科は 何にするか決めたか
所属军团 决定好选哪个了吗
オレは決めたぞ
我已经决定了
オレは...
我要...
調査兵団になる
加入调查军团
クソ
可恶
なぁ アニ お前どう思った
我说 亚妮 你怎么想的
あのジャンが調査兵団になるって言ってんだぜ
那个让竟然说要加入调查军团
ジャンが
让吗
別に
没什么想法
お前は憲兵団だもんな
你反正是准备进宪兵团的
やっぱりオレもそっちにしたほうがいいかな
果然我也选宪兵团比较好吧
あんたさぁ 人に死ねって言われたら死ぬの
你啊 如果有人要你去死你会照做吗
なんだそりゃ 死なねぇよ
你说什么呢 当然不会了
なら 自分に従ったらいいんじゃないの
那么 你遵从你自己的意志不就行了
アルミン あんたはどうなの
阿尔敏 你准备选哪个
僕は 死ぬ理由が理解できたら
我想 若是理解了为了什么而死去
そうしなきゃいけない時もあると思うよ
那么也有不得不死的时候
いやだけどさ
虽然不愿意
そう 決めたんだ
是吗 你已经决定了啊
うん 前からそのつもりではあったんだけど
嗯 虽说之前就是这个打算
マジかよアルミン お前まで
真的吗阿尔敏 连你也...
あんた 弱いくせに根性あるからね
你明明很弱却很有骨气呢
あ ありがとう
啊 谢谢
アニってさ 実は結構優しいよね
亚妮你 其实很温柔呢
はっ
什么
だって 僕らに調査兵団に入って欲しくないみたいだし
因为 你好像并不希望我们加入调查军团
憲兵団に入るのも 何か理由があるんじゃないの
你要加入宪兵团 也是有什么原因的吧
別に
没什么
私はただ 自分が助かりたいだけだよ
我只是 想自己能活下去而已
結局 無許可で立体機動装置を使った兵士は見つからなかったようだ
最终 好像还是没找出擅自使用立体机动装置的士兵
いったい誰が
到底是谁...
さあな 今はこの後の新兵勧誘式の方が心配だ
谁知道呢 现在我更担心之后新兵招募式的事
入団しようって酔狂な新兵が どれだけいるのか
想要加入调查军团的疯狂的新兵 究竟有多少
なあエレン お前の同期に うちを志願するヤツはいるのか
呐 艾连 你的同期生里 有想要加入我们的人吗
いますよ
有的
いや いましたが
不 原来有
今はどうかわかりません
现在怎么样不清楚
集合
支度を急げ 哨戒に出るぞ
迅速准备 要去巡逻了
おはようございます リヴァイ兵長
早上好 里维兵长
いいかエレン オレから二馬身以上遅れるなよ
听好了艾连 别落后我两马身以上
てめぇがウロウロできるのは オレが監視しているからってことを忘れるな
别忘了你能自由行动 是因为有我在监视
はい
是
行くぞ
出发
ジャン
让
本当に調査兵団に...
你真的要加入调查军团
あぁ
是啊
どうして突然
为什么突然...
その 怖くはないのですか
那个...你不怕吗
は 嫌に決まってんだろう 調査兵団なんて
哈? 当然讨厌了 调查军团什么的
じゃあ お前なんで
那 你为什么...
別に巨人が怖くないから そう決めたわけじゃねぇよ
我不是因为不怕巨人 才这样决定的
それに 有能なヤツは調査兵団に入るべきだ
而且 我也不认为有能力的人
なんて言うつもりもない
就应该加入调查军团
オレは死に急ぎやろうとは違う
我和急着送死的家伙不一样
エレンか
艾连吗
アイツはとっくに調査兵団に入ってるんだよな
那家伙早就加入调查军团了呢
訓練兵 整列
训练兵 整队
壇上正面に倣え 壇上正面に倣え...
面对讲台排队 面对讲台排队...
オレはな
我啊
誰かに説得されて自分の命をかけてるわけじゃない
不是因为被谁说服了才拼上自己性命
こればっかりは 自分で決めずに務まる仕事じゃねぇよ
只有这个是 不自己做决定就无法胜任的工作
私は 調査兵団団長エルヴィン・スミス
我是 调查军团团长艾尔文・史密斯
所属兵団を選択する本日 私が話すのは
在选择所属军团的今天 我要说的
率直に言えば 調査兵団への勧誘だ
说白了 就是劝说你们加入调查军团
今回の巨人の襲撃により
因本次巨人的袭击
諸君らは既に巨人の恐怖も 己の力の限界も知ってしまったことだろう
诸位想必都已经知晓了巨人的恐怖 以及自己力量的极限了吧
しかしだ
不过
この戦いで人類はこれまでにないほど勝利へと前進した
通过这次战斗人类向胜利迈进了前所未有的一步
エレン・イェーガーの存在だ
就是因为艾连・叶卡的存在
彼が間違いなく我々の味方であることは
他毫无疑问是我们的同伴
彼の命懸けの働きが証明している
这一点已由他不惜性命的行动证明了
さらに我々は 彼によって巨人の侵攻を阻止するのみならず
并且 我们不仅能以他来阻止巨人的进攻
巨人の正体にたどり着く術を獲得した
更获得了揭开巨人真面目的方法
彼の生家があるシガンシナ区の地下室には
在希干希纳区他家的地下室里
彼も知らない巨人の謎があるとされている
藏有连他也不知道的巨人之谜
その地下室にたどり着きさえすれば
只要到达那个地下室
我々はこの百年に亘る巨人の支配から脱却できる手がかりを掴めるだろう
我们就能抓住 摆脱这持续了一百年的巨人的支配的线索
地下室だと
地下室?!
もうそんな段階まで来てるのか
已经进展到这一阶段了吗
巨人の正体がわかれば この状況も
要是能知道巨人的真面目 这个状况也会...
いくら兵士を集めたいからって そのことまで公にするなんて
就算再怎么想募集士兵 连这件事都公开也太...
それとも 何か意図が
还是说 有别的意图
団長は一体 何を見ようとしているんだ
团长到底 是想要做什么
军团选择①
结束了三年训练的士兵从宪兵团、
驻扎军团、调查军团之中
选择一个军团的仪式。
军团选择②
但能够进入宪兵团的只有成绩前10的士兵、
所以实际上只有驻扎军团和调查军团两个选择、大多数人都会选择驻扎军团。
我々は シガンシナ区の地下室を目指す
我们的目标是希干希纳区的地下室
ただ そのためには
但是 在那之前
ウォール・マリアの奪還が必須となる
必须先夺回玛利亚之墙
つまり 目標は今まで通りだが
也就是说 目标虽然一如既往
トロスト区の扉が使えなくなってしまった今
但在托洛斯特区的城门无法使用的现阶段
東のカラネス区から遠回りするしかなくなった
只能从东边的卡拉涅斯区绕过去
4年かけて作った大部隊の行路も
花费4年时间开辟的大部队行军路线
すべてがムダになったのだ
也已经完全付之东流了
その4年間で 調査兵団の6割以上が死んだ
在那4年里 调查军团6成以上的人牺牲了
4年で6割だ
仅仅4年就牺牲了6成的人
正気の沙汰でない数字だ
让人难以置信的数字
今期の新兵にも
本届的新兵
一ヶ月後の壁外調査に参加してもらうが
也要参加一个月后的墙外调查
死亡する確率は 3割といったところか
死亡率将在3成左右
4年後には 殆どが死ぬだろう
4年后 大部分人都将死去吧
しかし
但是
それを越えた者が
存活下来的人
生存率の高い 優秀な兵士となっていくのだ
将会成为生存率极高的优秀士兵
この惨状を知った上で
了解这个惨状后
自分の命を賭してもやるという者は
仍打算为此拼上性命的人
この場に残ってくれ
就请留在这里
自分に聞いてみてくれ
请扪心自问
人類のために 心臓を捧げることができるのかを
究竟能否为了人类 献出自己的生命
以上だ
我说完了
他の兵団の志願者は 解散したまえ
志愿加入别的军团的人 可以解散了
団長 必要以上に脅しすぎではありませんか
团长 会不会吓唬过头了
一人も残りませんよ
没有人会留下来的啊
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
クッソ
可恶
頼むぞ 決めたんだ
拜托了 我都下定决心了
これ以上自分を嫌いにさせないでくれ
不要让我更讨厌自己了
今 ここから動かないと
现在 不离开的话
また...
又要...
オレは元々 憲兵になるために 村を出たんだ
我本来就是为了加入宪兵团 才离开村子的
母ちゃん喜ぶぞ
妈妈会为我高兴的
憲兵になったら 村のみんなもオレを見直せる
成为宪兵后 村子的人也会对我刮目相看
オレ達はもう知ってる
我们已经知道了
もう 見ちまった
已经看到了
巨人がどうやって...
巨人是怎么...
人間を食べるのか
吃人的
キミ達は
你们
死ねと言われたら 死ねるのか
如果被命令去送死 会去吗
死にたくありません
不想死
そうか
是吗
みんな いい表情だ
大家的表情都不错
では今
那么现在
ここにいる者を 新たな調査兵団として迎え入れる
留在此地的人 将成为新的调查军团士兵
これが本物の敬礼だ
这是真正的敬礼
心臓を捧げよう
献出你们的心脏吧
ハッ
是
みんな
大家
最悪だ 調査兵なんて
糟透了 调查兵什么的
怖い 村に帰りたい
好可怕 好想回村里
もういいや どうでも
算了 都无所谓了
泣くくらいなら よしとけってんだよ
怕的想哭的话 刚才就该离开啊
よく恐怖に耐えてくれた
很高兴你们能够承受住恐惧
キミ達は勇敢な兵士だ
各位都是勇敢的士兵
心より尊敬する
我从心底尊敬你们
敬礼
オレが班長のネスだ
我是你们的班长 尼斯
そして 愛馬のシャレット
这是我的爱马 夏勒特
コイツは髪の毛を毟るのが好きだから
它喜欢嚼头发
ハゲたくないヤツは気をつけろ
不想变秃的人要注意了
宜しくな
请多关照
バカ やめろ
白痴 住手
シャレット
夏勒特
誰か抑えろ
谁来帮我按住它
翌日からの訓練は
第二天开始的训练
実戦よりも
比起实战
エルヴィン団長が考案した
主要是将由艾尔文团长设计的
｢長距離索敵陣形｣を頭に叩き込むことが主だった
「长距离搜索阵形」牢记脑中
不思議だったのは 緻密な陣形でありながら
不可思议的是 虽然阵型很周密
そこに エレン・イェーガーの配置が示されていない事だった
却并没有标示出艾连·叶卡的位置
お前たち新兵はここだ
你们新兵 在这里
荷馬車の護衛班と索敵支援班の中間
马车的护卫班和探敌支援班的中间
ここで予備の馬と並走 伝達を任せる
负责跟着预备马匹前进 执行传达命令的任务
オレ達 特別作戦班はここだ
我们特别作战班在这里
五列中央 待機
五列中间 待命
随分後ろなんですね
位置很靠后啊
この布陣の中で 最も安全
这个布阵中 最安全的位置
補給物資を運ぶ荷馬車よりも手厚い待遇だ
待遇比负责运输补给的马车还要好
まっ 今回は｢行って帰ってくる」ことが目標だ
这次的目标是 「有去有回」
この壁外遠征が極めて短距離なのも
这次墙外远征的路线之所以很短
お前を シガンシナ区に送るための試運転だからだ
也是因为是作为送你去希干希纳区的练习战
あの...
那个...
オレにはこの力をどうしたらいいかも
我现在还不知道
まだ分からないままなんですが
我的力量该如何运用
お前 あの時の団長の質問の意味がわかったか
你明白那时团长问你的问题是什么意思吗
敵は何だと思う
你觉得敌人是谁
先輩方は わかったんですか
前辈们明白了吗
いや
不明白
全てが分かったと言えば 嘘になるかもしれん
说我完全明白 肯定是假的
しかしオレに...
但是我...
もしかしたら この作戦には
也许 这次作战
他の目的があるのかもしれん
还有其他目的
だが 団長はそれを兵に説明するべきではないと判断した
但是 团长认为没有必要向士兵说明
ならばオレ達は ｢行って帰ってくる｣ことに終始すべきなのさ
那么我们就应该专心在 「有去有回」这个目标上
団長を信じろ
要相信团长
はい
是
今日の訓練はここまで
今天的训练到此为止
戻る準備だ
准备返回
アイツら
是他们
オルオさん ちょっと同期と話してきてもいいですか
欧鲁先生 我去和同期生说几句话可以吗
チッ さっさと行けよ
切 快去快回
おい ミカサ アルミン
喂 三笠 阿尔敏
エレン
艾连
しばらくぶりに会った気がするぞ
感觉好久不见了啊
エレン
艾连
何かひどいことはされてない
他们没把你怎么样吧
体を隅々まで調べ尽くされたとか
什么全身检查
精神的苦痛を受けたとか
精神折磨之类的
ねぇよ そんなことは
没有啦 那种事
あのチビは調子に乗りすぎた
那个矮子太嚣张了
いつか私が 然るべき報いを
总有一天我会找他算账
まさか リヴァイ兵長のこと言ってんのか
难道 你是在说里维兵长吗
よう エレン
哟 艾连
久しぶりです
好久不见
何だよ みんな揃ってんのか
什么啊 大家都到齐了
でも お前ら ここにいるってことは
但是 你们现在在这儿 就是说
まさか 調査兵になったのか
难道 大家都成为调查兵了吗
他にここにいる理由はあるか
还有别的在这里的理由吗
じゃあ 憲兵団に行ったのは
那 去宪兵团的
ジャンとアニとマルコだけ
只有让、亚妮还有马可
まさか...お前まで
不会吧 连你也...
マルコは死んだ
马可死了
今 なんて言った
你 说什么
マルコが 死んだって言ったのか
你说 马可死了?
誰しも劇的に死ねるってわけでもないらしいぜ
不是谁都能死的轰轰烈烈的
どんな最期だったかもわかんねぇよ
没有人知道他是怎么死的
アイツは誰も見てない所で 人知れず死んだんだ
他在一个无人知晓的角落 独自死去了
マルコが...
马可...
おい 新兵集まれ
喂 新兵 集合
制服が届いたぞ
制服到了
お前ら 本当に
你们 真的...
そう 私たちも今度の作戦に参加する
没错 我们也会参加这次的作战
なあ エレン
我说 艾连
お前巨人になった時 ミカサを殺そうとしたらしいな
听说你变成巨人时 想要杀了三笠
それは一体どういうことだ
到底是怎么回事
違う
不是的
エレンはハエを叩こうとして...
艾连是想要打苍蝇...
お前には聞いてねぇよ
我没问你
なミカサ 頬の傷はかなり深いみたいだな
呐三笠 你脸上的伤口挺深的啊
それはいつ負った傷だ
什么时候负的伤
本当らしい
好像是真的
巨人になったオレは
变成巨人的我
ミカサを殺そうとした
想要杀了三笠
らしいってのは 記憶にねぇってことだな
你说「好像」 意思是没有那时的记忆吧
つまりお前は｢巨人の力｣の存在を今まで知らなかったし
也就是说 你一直都不知道「巨人之力」的存在
それを掌握する術も持ち合わせていないと
也不具有掌控这份力量的能力
ああ そうだ
啊 是的
お前ら 聞いたかよ
你们 听到了吧
これが現状らしいぞ
这就是现状了
オレ達と人類の命がコイツに懸かってる
我们以及全人类的生命 都赌在这家伙身上
オレ達はマルコのように
我们大概会像马可那样
エレンが知らないうちに死ぬんだろうな
在艾连不知不觉的情况下死去吧
ジャン 今ここでエレンを追い詰めることに
让 你在这里对艾连咄咄相逼
何の意味があるの
有什么意义
あのな ミカサ
我说 三笠
誰しも お前みたいにな
不是所有人都像你一样
エレンのために無償で死ねるわけじゃないんだぜ
能够为了艾连无偿付出生命
知っておくべきだ
我们有权知道
オレ達は 何のために命を使うのかを
我们拼上性命是为了什么
じゃねぇと いざという時に迷っちまうよ
不然的话 到了关键时刻会犹豫不决的
オレ達はエレンに 見返りを求めてる
我们在向艾连寻求抵押品
きっちり値踏みさせてくれよ
就让我们清楚地衡量一下
自分の命に 見合うのかをな
那是否值得我们付出生命
だから エレン
所以 艾连
お前...本当に...頼むぞ
真的...拜托你了
ああ
嗯
団長 間もなくです
团长 要出发了
付近の巨人はあらかた遠ざけた
附近的巨人基本都被疏散了
開門30秒前
开门30秒前
調査兵団だ
是调查军团
背中の印 ｢自由の翼｣っていうんだぜ
后背上的标志 叫做「自由之翼」哦
かっこういい
好帅啊
いよいよだ
终于到了
これより人類はまた一歩前進する
从现在开始 人类又将迈进一步
お前達の成果を見せてくれ
让我见识一下你们的训练成果吧
開門始め
开门
進め
前进
第57回 壁外調査を開始する
第57次 墙外调查 开始
前進せよ
前进
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
「長距離索敵陣形」を展開し
展开「长距离搜索阵形」
壁外を進む調査兵団だったが
向墙外进发的调查军团们
彼らの前に突如現れたのは
突然出现在他们面前的
知性を有する 謎の巨人だった
是拥有智慧的谜之巨人
女巨人
—第57次墙外调查①—